# Чек-лист проверок страницы в Яндекс.Картах: https://goo.su/4WFW

### Верстка
1. Тестирование верстки на десктопе на последних версиях популярных браузерах.
2. Тестирование на мобильных устройствах (телефон, планшет) на iOS и Android. При отсутствии устройств, протестировать их на эмуляции в девтулз.
3. Проверить наличие ошибок отображения.
4. Проверить доступность всех видимых элементов управления для пользователя мобильного устройства.
5. Проверить изменение размера страницы, нет ли мерцаний, выпаданий, рывков. 
6. Проверить отработку изменения кнопок при наведении на них курсора. 


### Функционал сайта.
##### Проверка сайдбара панели навигации.
1. Построение маршрута от точки старта к точке окончания маршрута.
2. Проверка отработки счётчика километража и времени.
3. Изменение точки старта.
4. Изменение точки окончания маршрута.
5. Проверка кнопки добавления новой точки маршрута.
6. Проверка кнопки возможности изменение очерёдности точек маршрута.
7. Проверка отработки счётчика километража и времени при изменении точек маршрута .
8. Проверка кнопки удаления точки маршрута.
9. Проверка кнопки удаления точки старта маршрута.
10. Проверка кнопки реверса маршрута.
11. Проверка кнопки «Сбросить».

12. Проверка сёрчбокса «искать вдоль маршрута».
13. Проверка выдачи после выбора одной из продолженных услуг.
14. Проверка выдачи по запросу.
15. Проверка работы кнопки «Лупа».
16. Проверка закрытия построенного маршрута по кнопке X в сайдбаре панели навигации.
17. Проверка кнопки «Свернуть» справа вверху от сайдбара панели навигации.
18. Проверка кнопки «Развернуть» справа вверху от сайдбара панели навигации после сворачивания сайдбара.

19. Проверка выдачи по нажатию на кнопку Все.
20. Проверка выдачи по нажатию на кнопку Авто.
21. Проверка выдачи по нажатию на кнопку Общественный транспорт.
22. Проверка выдачи по нажатию на кнопку Пешеход.
23. Проверка выдачи по нажатию на кнопку Велосипед.
24. Проверка выдачи по нажатию на кнопку Такси.

25. Проверка выдачи маршрута после нажатия на сниппет построенного маршрута .
26. Проверка выдачи маршрута после нажатия на кнопку «Посмотреть подробнее» на сниппете построенного маршрута.
27. Проверка кнопки «Исправить» на сниппете построенного маршрута.

28. Проверка отправки маршрута на телефон.


##### Проверка карты
###### Общий функционал карты
1. Карта загружена.
2. Карта двигается при зажатой левой кнопки мыши.
3. Проверка визуального отражения построенного маршрута.
4. Проверка изменения визуального отражения построенного маршрута при изменении точек маршрута.
5. Проверка изменения визуального отражения построенного маршрута при изменении вида транспорта.
6. По нажатию на карту правой кнопкой мыши появляется контекстное меню с выбором действий.
7. Проверка изменения масштаба карты скроллом.
8. Кнопки + и – в правой части карты позволяют изменить масштаб.
9. Проверка увеличения карты по двойному клику.

###### Проверка кнопок в правой средней части карты.
10. Проверка возможности увеличить часть карты, выделив область зажатой правой кнопкой мыши.
11. Увеличить карту до минимального и максимального масштаба.
12. При наличии панели контроля Внутренних Уровней – можно менять отображение внутренних уровней помещений.
13. Проверка работы кнопки «мое местоположение».
14. Проверка работы 3D режима по нажатию на кнопку «наклонить карту».
15. Проверка возможности крутить карту с помощью штурвала «Повернуть карту».
16. Проверка вызова данных об объекте в сайдбаре при нажатии на иконку на карте.
17. Проверка вызова иконки и времени работы при повторном клике на объект.
18. Проверка появления меню по объекту при наведении на него курсора.

###### Проверка кнопок в правой верхней части карты.
19. Проверка кнопки «дорожная ситуация».
20. Проверка кнопки «Панорамы улиц и фотографии».
21. Проверка кнопки «Зеркала».
22. Проверка кнопки «Движущийся транспорт».
23. Проверка кнопки «Режимы отображения».
24. Проверка кнопки «Линейка».
25. Проверка кнопки «три точки»-«Эллипсис», элементы появившегося меню.
26. Проверка кнопки «Аккаунта», появившегося сайдбара.

###### Проверка видеоплеера (нижний левый угол карты после выбора маршрута).
27. Проверка появления и корректности видео маршрута в видеоплеере.
28. Проверка возможности закрыть видео маршрута в видеоплеере.
29. Проверка возможности переместить видео маршрута в видеоплеере.
30. Проверка возможности поставить на паузу/запустить видео маршрута в видеоплеере.
31. Проверка возможности включить полноэкранный режим для видео маршрута в видеоплеере.

###### Проверка кнопок в правой верхней части карты.
32. Проверка правильности изменения отражения масштаба в правом нижнем углу карты при изменении масштаба.
33. Проверка ссылки «Разместить рекламу».
34. Проверка ссылки «Редактировать карту».
35. Проверка ссылки «API Карт».
36. Проверка ссылки «Справка».
37. Проверка ссылки «Условия использования».
38. Проверка ссылки «Яндекс» при нажатии на логотип Яндекс.
